# HTTP

> HTTP，全称为 HyperText Transfer Protocol，超文本传输协议，是互联网应用最广泛的一种网络协议。

## 状态码

#### 信息响应，服务器收到请求，需要请求者继续执行操作

-   `**100 (Continue):**` 这个临时响应表明，迄今为止所有的响应都是可行的，客户端应该继续请求，如果已经完成则继续请求。
-   `101 (Switching Protocol):` 此代码是响应客户端的`Upgrade`标头发送的，并且指示服务器也正在切换的协议。
-   `102 (Processing):` 此代码表示服务已收到并正在处理该请求，但没有响应可用。
-   `103 (Early Hints):` 此状态代码主要用于与`Link`链接头一起使用，以允许用户代理在服务器仍在准备响应时预加载资源。

#### 成功响应，操作被成功接收并处理

-   `200(OK):` 请求成功。成功的含义取决于 HTTP 方法：
    -   GET： 资源已被提取并在消息正文中传输。
    -   HEAD: 实体标头位于消息正文中。
    -   POST：描述动作结果的资源在消息体中传输。
    -   TRACE：消息正文包含服务器收到的请求信息。
-   `201(Created):` 该请求已成功，并因此创建了一个新资源。这通常是在 POST 请求，或是某些 PUT 请求之后返回的响应。
-   `202(Accepted):` 请求已经接收到，但还未响应，没有结果。意味着不会有一个异步的响应去表明当前请求的结果，预期另外的进程和服务去处理请求，或者批处理。

#### 重定向，需要进一步的操作以完成请求

301 Moved Permanently 请求永久重定向。
302 Moved Temporarily 请求临时重定向。
304 Not Modified 文件未修改，可以直接使用缓存的文件。

#### 客户端响应，请求包含语法错误或无法完成请求

400 Bad Request 由于客户端请求有语法错误，不能被服务器所理解。
401 Unauthorized 请求未经授权，无法访问。
403 Forbidden 服务器收到请求，但是拒绝提供服务。服务器通常会在响应正文中给出不提供服务的原因。
404 Not Found 请求的资源不存在，比如输入了错误的 URL。

#### 服务端响应，服务器在处理请求的过程中发生了错误

500 Internal Server Error 服务器发生不可预期的错误，导致无法完成客户端的请求。
503 Service Unavailable 服务器当前不能够处理客户端的请求，在一段时间之后，服务器可能会恢复正常。

## 输入 URL 回车后的过程

1. 读取缓存：搜索自身的 DNS 缓存，若在 DNS 缓存中找到 IP 地址，则跳过接下来 2 中解析 IP 地址的步骤，直接访问该 IP 地址；
2. DNS 解析：将域名解析为 IP 地址；
3. TCP 连接：TCP 三次握手：
    - 客户端：服务端你在么？
    - 服务端：客户端我在，你要连接我么？
    - 客户端：是的服务端，我要链接。
4. 发送 HTTP 请求
5. 服务器处理请求并返回 HTTP 报文
6. 浏览器解析渲染页面
7. 断开连接：TCP 四次挥手

关于第六步浏览器解析渲染页面又可以聊聊如果返回的是 html 页面
根据 HTML 解析出 DOM 树
根据 CSS 解析生成 CSS 规则树
结合 DOM 树和 CSS 规则树，生成渲染树
根据渲染树计算每一个节点的信息
根据计算好的信息绘制页面

## http 与 websocket 的区别
